Translate and sync by hiphimORG ^^!
Tôi chỉ mới biết có một người
Mà tôi không hề muốn đối đầu
Tôi không ngăn hắn nổi
Ra khỏi đây đi, anh thật vô dụng
Lúc biết ông ấy ông ấy đã là
người giỏi nhất trong nghề
Ông đã bắt đầu làm HLV
từ những năm 60, nhưng ông ấy chưa bao giờ lụt nghề
Để tôi xem
Anh ta không sao đâu
Nếu anh cầm được máu
tôi mới cho anh đấu một hiệp nữa.
Hết giải lao, ra đi!
Chúng ta làm sao bây giờ?
Cứ để nó đánh anh đi.
Đôi khi đúng là không thể
làm gì được
Vết thương quá sâu, gần
xương quá
Có thể đứt mạch máu hay gì đó
Hay là chưa đủ liều thuốc
đông máu
Có rất nhiều sự kết hợp
khi chiến đấu, trong các khối cơ khác nhau
Và Frankie biết cách xử lý
tất cả các tình huống đó
Con người thích bạo lực
Họ sẽ đi chậm lại khi thấy tai nạn xe
để tìm xác người
Cũng những người đó thích quyền Anh
nhưng họ không hiểu thế nào là quyền Anh
Quyền anh là tôn trọng lẫn nhau
làm cho người khác tôn trọng mình
Và tước đi điều đó từ đối phương
Để tôi khởi động cái xe này
Ông Dunn?
Tôi thiếu tiền cô à?
Không ạ
Hay tôi biết mẹ cô?
Tôi không biết việc đó, thưa ông
Thế cô cần gì?
Tôi cũng chơi quyền Anh
Và thắng một trận. Maggie Fitzgerald.
Tìm tôi có việc gì?
Ông có xem không?
Không.
Tôi đấu cũng khá lắm.
Hay là ông tập thêm cho tôi?
Tôi không nhận nữ.
Có khi ông nên thử.
Những người xem tôi đấu
bảo là tôi rất khá.
Cô à, khá thì không đủ đâu.
Đúng là sai lầm thật.
Xe phải làm lại máy đó Frankie.
Cứ đẩy dùm tôi đi!
Hogan muốn gì đấy?
Hắn đề nghị chúng ta một giải đấu.
Cũng đến lúc rồi còn gì.
Tôi từ chối hắn rồi.
Hai hay ba trận đấu nữa
cậu mới sẵn sàng.
Câu đó nghe nhiều lần lắm rồi đó
Frankie.
Willie này, cậu có thể thử giải này một lần
Nếu thua cậu sẽ không bao giờ còn dịp đâu
Hai hay ba trận đấu nữa thì
cậu sẽ sẵn sàng.
Tuỳ ông thôi, Frankie
Frankie vẫn hay nói rằng
Quyền Anh là một sinh hoạt trái tự nhiên
Rằng điều gì trong Quyền Anh
cũng ngược đời
Đôi khi cách đấm hay nhất
lại là bước lùi
Xin Chúa hết lòng... che chở
cho Katie
... Annie nữa.
Ngoài điều đó ra
Cha biết con muốn gì rồi
và con sẽ không nhắc lại nữa
Nhưng lui lại nhiều quá thì
đâu phải là đấu nữa
Thưa Cha, bài giảng hay quá!
Tuần này con còn bận tâm điều gì à?
Cũng thế thôi.
Chúa và Cháu ba ngôi thưa cha
Mọi người đều thấy rằng
tín ngưỡng là đức tin
Như loại bánh vừa dòn, vừa tan, lại vừa mềm
trong một hộp phải không Cha?
Anh đứng ở ngoài nhà thờ của tôi,
so sánh Chúa với bánh gạo giòn hả?
Nếu anh đến nghe lễ chỉ để bắt bẻ tôi... thì dẹp dùm đi.
Vụ đó sáng nay không có đâu.
Con đang bối rối, thưa Cha.
Anh mà bối rối gì.
-Có đấy chứ.
Về Chúa thưa Cha.
Đừng hỏi nữa, vì tôi bận lắm.
Vậy còn Thánh thần là gì thưa cha?
Thánh thần là một cách bày tỏ tình thương của Chúa.
Còn Jesus?
Đó là con của Chúa, đừng giả ngố nữa.
Vậy Jesus là bán thần à?
Làm gì có bán thần linh,
đồ vô thần quỷ quái?
Viết thư cho con gái chưa?
Rồi thưa cha
Bây giờ lại nói dối với Cha nữa nhé.
Ngày mai con nghỉ đi đừng đi lễ nữa.
Nhiều người nói điều quan trọng nhất
một võ sĩ có thể có là sự dũng cảm
Frankie hay nói
Cho tôi xem một võ sĩ chả có gì ngoài trái tim của anh ta
Và tôi sẽ cho bạn thấy
một người sẽ chết vì đòn
Hình như tôi chỉ từng gặp
một võ sĩ dũng cảm mà thôi
Tên tôi là Danger Dillard.
Xem tôi đấm đây này!
Tôi đến từ quận Broward, Bang Texas!
Dillard xuất hiện cách đây
vài năm
Cậu ta đến Los Angeles với Ervil...
Bạn trai mới của mẹ cậu ta.
Hình như sau đó Ervil đi lạc
đâu đó rồi lại trở về Texas
Dillard đã đi tìm anh ta chừng một tuần
trước khi vào phòng tập này
Này, ông biết không,
tôi không có gì với người da đen cả.
Nghe vậy cũng vui.
Ở quê tôi mọi người không như thế đâu.
Nhưng mẹ tôi đã dạy không được
đánh đập ai dù là da đen hay không.
Mẹ cậu tốt nhỉ? Cậu cần gì?
Đó chỉ là một câu hỏi xã giao
Nhưng Dillard lại muốn trả lời.
Tôi muốn trở thành nhà
vô địch Hạng nặng Thế giới
Và tôi muốn thách đấu Mãng xà thành phố Motor...!
Thomas "Hit Man" Hearns
Và trở thành nhà vô địch Thế giới hạng nặng!
Cậu chưa có hạng để gặp họ đâu.
Phải đấu ít nhất một trận trước khi nghĩ đến thứ hạng đi.
Đánh lúc nào cũng được!
Cậu là thứ dữ đó?
Vậy lên sàn đấu thử một hiệp với tao nào.
Shawrelle.
Để nó yên đi.
Danger! Vào tập lại!
Vâng, thưa ông Scrap.
Quần thun đẹp đấy Danger.
Tao làm việc với mày sau nhé thằng mặt shit.
Anh bạn, quần đẹp quá nhỉ.
Shawrelle Berry có một cú móc trái có
thể làm móp cả thiết giáp
Mà lòng dũng cảm thì
chỉ bằng hạt đậu
Frankie đã mua Hit Pit từ Bobby Malone 17 năm về trước
Bobby muốn dọn đến Florida
và Frankie thì muốn yên ổn
Bobby đã chết
lúc thu dọn hành lý
Frankie thì nhận ra
phòng tập đang thua lỗ
Tôi đã bảo anh không muốn
Danger vào tập đây nữa mà.
Nó có làm hại ai đâu, Frankie.
Có đấy
Nó làm tôi đau tim khi thấy
nó đấm vào không khí một cách hằn học như vậy.
Đã bảo mấy lần rồi là thuốc
tẩy gì cũng là thuốc tẩy!
Sao không mua thứ rẻ tiền,
mua thứ đắt làm gì?
Mùi dễ chịu hơn, Frankie à.
Mùi thuốc tẩy nào cũng y vậy!
Đấu hay lắm.
Mọi người đang bàn tán về nó đấy.
Thứ tiếng gì vậy hả?
Anh muốn gì à?
Anh cần nên biết một người của anh
không chịu nghe theo huấn luyện viên.
Không thèm nghe theo huấn luyện viên?
Và không phải huấn luyện viên tào lao đâu...
...Mickie Mac đấy.
Anh vào đây để bảo tôi
là Willie
không nghe theo Mickie Mac?
Không nói với ai cái gì hết.
Để yên tôi đọc sách đi.
Nếu anh nghĩ điều đó
quan trọng hơn...
Võ sĩ nữ mới là ai đó?
Hả?
Cô ta cứ đấm như thể
là muốn gãy cổ tay vậy.
Cô phí thì giờ quá đó.
Tôi không nhận nữ!
Biết đâu ông đổi ý thì sao?
Có cả tá huấn luyện viên tập cho nữ.
Cô tìm là có mà.
Chúng ta sẽ làm tốt thôi mà sếp.
Đừng gọi tôi là sếp.
Tôi không phải sếp của cô.
Đừng gọi tôi như vậy!
Lúc nào cũng được.
Nếu tôi không gọi ông là sếp...
ông có tập cho tôi không?
Nếu thế tôi cứ gọi.
Cô ấy xuất thân từ Tây Nam
Missouri
Những ngọn đồi bên ngoài
thị trấn Ozark vùng Theodosia
Giữa khu rừng sồi bát ngát
hoang vu ít ai biết đến.
Cô ấy lớn lên với một ý niệm trong đầu
cô ấy chỉ là thứ bỏ đi
Cho con chó của tôi.
Cô ấy đã đi xa 1800 dặm
mà Theodosia vẫn còn bên kia đồi.
Đang tập bao cát sếp ơi.
Tôi không phải là sếp của cô.
Bao cát đó đang quật lại cô đó.
Trả tiền lại cô ta đi.
Anh chắc không?
Cô ấy trả bao nhiêu tiền?
6 tháng.
Tôi sẽ trả lại cho cô ấy chứ?
Đừng giở giọng khó chịu nữa!
Nếu cô ta nghĩ là tôi sẽ trả lại 6 tháng lệ phí
chỉ để thoát khỏi cô ta thì cô ta lầm rồi.
Nhưng tôi sẽ không quan tâm đến cô ta!
Danger ra đó làm gì đó?
Hắn làm gì vậy?
Trông như một chai nước thì phải.
Hắn trả tiền chưa?
Tiền gì? Cái quần còn chưa có tiền mua,
tiền đâu mà trả nữa?
Đi ra khỏi văn phòng tôi!
Cô đánh bao hay đánh ai đấy?
Tôi không phải HLV nhưng
tôi có thể chỉ cô xem cái này.
Ai giúp được gì tôi
cũng cảm ơn cả.
Cô phải xem đó
như một con người, hiểu chưa?
Nó luôn trở về phía cô, đi quanh cô
và sau đó đi ra xa.
Đừng nên đánh nó
khi nó tiến lại phía cô nhé.
Vì nó làm giảm lực đánh của cô
ráng giữ thăng bằng, hiểu không?
Nên phải quan sát cho kỹ, cứ di chuyển...
di chuyển đầu nào
Đưa vai ra sau
Chuẩn bị đấm một quả thật mạnh nhé.
Cứ quay vòng, cứ di chuyển,
đúng rồi.
Tốt, tốt, cứ giữ cằm như vậy...
Vầy phải không?
Thử đấm vài cái xem sao.
Kéo cằm vào, kéo cằm vào.
Tập cho vững đi rồi
chuyển qua tập đấm nhanh.
Cô có bóng bật để tập chứ?
Tôi mượn đến khi có tiền
mua cho riêng tôi một cái.
Bây giờ về nhà đi.
Tôi đi cùng ông nhé?
Không, nhà tôi ở đây.
Nếu tôi tập lâu hơn chút nữa...
ông có phiền không ?
Khi nào về nhớ đóng cửa được rồi.
Nếu trong quyền Anh có
điều gì mầu nhiệm
Thì đó là điều mầu nhiệm của những trận đấu
sự chịu đựng của một con người
Chịu đựng xương sườn gãy,
thận dập và thân người bầm tím.
Đó là sự mầu nhiệm của việc liều tất cả
Vì một ước mơ chỉ có mình ta biết
Ê, Flippie! Lại đây!
Có người để đánh rồi này!
Tôi không đánh với nữ đâu!
Sao không? Rất là hợp nhau.
Hai người đánh nhau đi rồi
hôn nhau cũng được đấy.
Rồi sau đó đánh tiếp.
Hay lắm. Cũng y như là thơ!
Cũng y như là thơ.
Đọc thơ nữa đó à?
Đó là con gái mà. Mẹ kiếp!
Nhìn ngực cô ta kìa, nhỏ như
nốt muỗi cắn ấy.
Chẳng đã tí nào.
Tôi thấy anh đấu rồi đó.
Anh gục mặt dưới đất nhiều đến nỗi...
Tôi tưởng sàn đấu có vú đấy.
Sàn đấu có vú! Nhìn đây!
Võ sĩ Shawrelle đây!
Làm tình với sàn đấu à?
Thôi nào, sàn đấu có vú,
nó nói đùa mà.
lm đi, cười mẹ gì?
Giữ dùm cái bao đi đồ đần!
Chừng nào có quần thun
cho đàn ông nhớ mua đó Flippie.
Thôi, thôi, đủ rồi!
Hôm nay vậy đủ rồi!
Để tôi cho cậu quá giang.
A, không cần đâu Frankie.
Middle có giờ tập piano...
Tôi bảo Grace tôi sẽ lái xe.
Xe Grace sao vậy?
Cô ấy thù cái xe đó.
Muốn đòi xe cũ lại nhưng cửa hàng đâu có chịu.
Bảo là đã có người mua.
Dược tôi sẽ nói với cửa hàng xe?
Nếu thế thì cảm ơn.
Người chuyên đi nhờ xe
nhưng hôm nay lại không cần nhờ à?
Coi bộ anh đang rãnh à?
Tôi mà là anh thì sẽ lo
vì chuyện đó đó.
Cô em kia có vẻ khá đó.
Ừ, y như là có ai
đã giúp cô ấy vậy.
Có thể là khiếu bẩm sinh...
Cô ấy cũng có tài đó chứ.
Cô ta lấy bóng bật của tôi kìa!
Sao cô ấy có nó nhỉ?
Trả bóng bật lại cho tôi.
Cái này?
Người ta sẽ nghĩ tôi
là HLV của cô.
Vậy thì tệ lắm sao sếp?
Đúng vậy.
Mỗi lần cô đấm nó thì
tôi mất khách ngoài này đó.
Có lẽ là như vậy thật...
Tôi cũng đâu thể cho mượn tứ tung như vậy.
Tôi hiểu rồi.
Cô có vẻ cô gái hiền lành.
Khuyên cô một câu nhé?
Cảm ơn ông.
Cõ sẽ tìm ra một huấn luyện viên...
...muốn tập cho nữ.
Đó có lẽ là điều điên nhất và nó ở ngoài kia!
Vấn đề là cô bỏ phí thời gian
vô ích vì cô lớn tuổi quá rồi.
Tôi không cảm thấy già mấy.
Tôi cũng vậy nhưng tôi cũng
đâu có đi đấu với võ sĩ 21 tuổi.
Luyện cho một võ sĩ thực thụ
mất 4 năm dài...
Cô bao nhiêu tuổi?
31, sắp lên 32.
Đấy. 31 tuổi.
Đâu có ai học làm vũ công ba lê ở tuổi 31, phải không?
Tôi đã tập 3 năm nay.
Vậy mà đấm bóng bật không được?
Luyện tập kiểu gì lạ vậy?
Trước đây đâu ai dạy tôi.
Nói ra thì kỳ, nhưng nhìn cũng đủ biết.
Phải có người nói thật cho cô biết.
Và tôi cũng không muốn
là người nói ra sự thật với cô...
Tôi xin lỗi vì đã dùng
bóng bật của ông, ông Dunn.
Cô sẽ không khóc đó chứ?
Không.
Ừ, đây, thôi giữ luôn đi.
Không, ông cần nó mà.
Cô cứ giữ đi. Tôi đã không nhìn nó
cũng 20 năm rồi còn gì.
Từ đó đến giờ tôi đã có 3 cái...
Cô cứ giữ mà dùng.
Coi như tôi mượn đến khi có thể sắm một cái.
Đừng làm mất.
Tôi biết, Hogan, võ sĩ của ông là vô địch
Nên không chia 50 được đâu.
Nhưng nếu tôi không được 40%.
Đề nghị 60/40 tôi còn xem xét,
không thì dẹp luôn đi.
Có chuyện gì vậy?
Xin lỗi đã đến nhà ông đường đột như vậy...
Tôi biết ông không thích khách đến không báo trước.
Cậu đâu phải ai đâu, Willie.
Cậu muốn đến lúc nào cũng được.
Tôi cảm ơn ông vì đã lấy lại xe của Grace.
Trả thêm một ngàn đô cho xe của cậu
cũng vất vả lắm đấy.
Gracey khóc nức nở lúc thấy lại nó đó.
Thật vậy à?
Tôi cũng cần nói chuyện
với ông về công việc.
Ừ... tôi cũng vừa nói chuyện điện thoại với Hogan xong.
Tất cả đã sẵn sàng cho tháng 9.
Chỉ còn việc chia tiền nữa thôi.
Tôi phải xin nghỉ, Frankie.
Willie, chỉ còn hai trận đấu nữa là dự giải rồi!
Không phải vậy đâu.
Như ông đã nói, tôi có một trận đấu
Tôi chỉ có một cơ hội... nếu tôi thắng
phải tận dụng mọi khả năng có được.
Tôi cần có ai đó
để thúc đẩy mọi thứ.
Và tôi phải làm gì đó
trước trận đấu.
Cách duy nhất gã đó nhận tôi
là ông ấy sẽ dẫn tôi đến chức vô địch
Nên, tôi luyện cho cậu đã đời,
rồi cậu bỏ tôi theo người ta.
Chỉ có cách đó ông ta mới giúp,
rất tiếc, Frankie.
Tôi biết ông trông đợi vào giải này thế nào mà.
Mickie Mac là dân làm ăn,
đâu dạy dỗ cậu được điều gì.
Ông đã dạy tôi tất cả những gì
tôi cần biết.
Có một số điều người ta
không bao giờ muốn nghe.
Và tôi sẽ gặp mãng xà của thành phố Motor,
Thomas Hitman Earns
Thắng trận đấu vô địch
Hạng nặng toàn Thế giới!
Danger, tôi đeo găng tay
vì một lý do...
Tôi đang tập chân thôi ạ.
Danger, đấm một đấm
là ra khỏi phòng tập đó.
Danger, suy nghĩ đi,
tôi quay lại ngay.
Tôi sẽ luyện kỹ, ông Grant.
Bảo đảm!
Không ai có can đảm cho Danger biết
Earns đã nghỉ hưu nhiều năm về trước
Tôi có nghe chuyện Willie...
tàn nhẫn quá hả.
Cũng đâu đến nỗi tệ
nếu ông không quá già như vậy.
Ừ, ít nhất tôi cũng còn có thể
nhìn bằng hai mắt.
Cũng đâu giúp ông
hơn người ta điều gì, đúng không?
Tôi có phòng tập...
không cần phải đứng ra luyện tập...
Willie có nói tại sao không?
Vì Mickie... Mickie là người quen biết lớn.
Đây không phải việc quen biết, Frankie.
Mà là việc anh không tin nó.
Tôi tìm ra cậu ta, và theo cậu ta
cũng đã 8 năm còn gì.
Anh đã có thể kiếm cho cậu ta một trận đấu vô địch hai năm về trước...!
Cậu ta cũng biết vậy.
Tôi cũng lạ là cậu ta ở với ông lâu vậy đó!
Ừ, trở thành võ sĩ có tiếng và vô địch
là hai việc khác nhau.
Chứ tôi phải làm sao... nhồi sọ cậu ta à?
Không bảo vệ cậu ta sao?
A, thì ra ông không cho người ta tham gia đấu vô địch
là bảo vệ người ta đó à?
Ừ, nghe cũng có lý hả?
Còn anh thì sao, Scrap?
Bầu của anh đã làm gì?
Anh cũng từng là võ sĩ giỏi giỏi hơn Willie nhiều.
Hắn có cho anh trận đấu
giải nào không hay là
chỉ để anh đi đưa đầu ra cho người khác đánh?
Cho đến khi mất một con mắt?
Tôi cũng đã có cơ hội của tôi...
Tôi đã đánh hết mình, không ai có thể nói ngược lại!
Ừ... tôi có nhớ... xin lỗi...
Nếu tôi không muốn võ sĩ của tôi tàn phế
và làm lao công dọn dẹp.
Ừ, ông giỏi đấy.
Ông biết tiếng Hy Lạp....
Đó là tiếng Gaelic!
Ông tự bảo vệ mình vì sợ đấu giải vô địch!
Câu đó tiếng Gaelic nói làm sao?
Quyền Anh là một sinh hoạt
trái tự nhiên
Vì trong đó cái gì cũng ngược đời
Muốn qua trái thì không được
bước qua trái
Mà phải nhún người trên ngón cái
của chân phải
Để qua phải thì phải
nhún trên ngón chân cái của chân trái
Thay vì tránh sự đau đớn
như một con người bình thường
Thì lại đâm đầu vào lãnh đòn
Và Big Willie đã trở lại.
Chúa Ơi!
Anh ta đấm nhà vô địch bằng tay phải
Và nhà vô địch đã ngã
Trọng tài đang đếm giờ
và Big Willie Jones
là nhà vô địch thế giới mới
Thật không thể tin được!
Và các bạn đã có nhà vô địch thế giới mới
Tất cả trong quyền Anh đều ngược đời.
Burger phó mát nhé.
Anh mời tôi à?
Chưa bao giờ thấy anh mua cho ai
burger phó mát cả.
Tại tôi không ăn được và tôi lỡ mua...
Sao, có ăn không?
Ăn thì ăn, sợ gì?
Có xem trận đấu không?
Tôi có xem.
Willie cũng khá.
Chỉ vậy thôi à?
Willie thắng rồi. Anh ấy làm rất tốt.
Biết nhìn nhận như vậy thì đã mở lòng rồi.
Vậy được đó.
Anh có xem à?
Có, trên HBO.
Sao có tiền đăng ký HBO vậy?
Tôi đã bảo anh phải để dành tiền bao lần rồi?
Từ khi tôi đấu với Louis Typhoon Johnson
ở Tupulo, Mississippi.
Thật à?
Và tên bầu trốn mất tiêu.
để tôi và anh đi quá giang xe về đó.
Không nhớ gì cả à?
Tôi có nhớ là phải đi bộ nửa con đường.
Vừa đi vừa sợ bị treo cổ.
Còn tôi nhớ anh bỏ tôi
lúc tôi đi tè đằng sau trạm xăng đó.
Ừ, tôi xin quá giang, chưa kịp đóng cửa
thì cái xe đã đi rồi.
Tôi phải đi bộ suốt hai dặm
quay về đấy.
Đó là vì lương tâm của anh
cắn rứt đó chứ gì.
Cái quái gì vậy trời?
Sinh nhật cô ấy đó.
Cô không thở đúng cách,
vì vậy mà cô mệt.
Hôm nay sinh nhật cô à?
Mấy tuổi rồi?
Tôi 32 tuổi, ông Dunn.
Và tôi đang ăn mừng
thêm một năm rửa đĩa hầu bàn...
Tôi đã làm việc ấy từ lúc lên 13 tuổi!
Theo ông tôi sẽ 37 tuổi
mà chưa đấm được cái nào ra hồn.
Nên tôi phải tập trên quả
bóng bật này cả tháng nay.
Đó là sự thật đơn giản, dễ hiểu!
Một sự thật nữa là
em trai tôi đang ở tù...
Em gái tôi khai gian để hưởng trợ cấp xã hội...
Và bảo là em bé của nó còn sống.
Bố tôi đã chết và mẹ tôi nặng 156 ký.
Nếu tỉnh táo, tôi sẽ đi về nhà...
tìm một xe lửa. Mua một cái
chảo và bánh Oreo...
Vấn đề duy nhất là
tôi chỉ thích làm có việc này thôi.
Nếu tôi đã quá tuổi, thì tôi
không còn gì nữa cả...
Nói thế ông có dễ hiểu hơn không?
Bóng bật của cô đó à?
Tôi gởi bóng bật của ông lại sau quầy kia kìa.
Giữ nó đi chứ.
Khoan đã, để tôi chỉ cô vài việc.
Rồi sau đó tìm người tập cho cô sau.
Không. Không!
Cố định thương lượng với tôi đấy à?
Vâng, vì tôi biết nếu ông tập cho tôi,
tôi sẽ trở thành vô địch...
Tôi đã thấy ông nhìn tôi.
Ừ, tôi thương hại cô.
Ông đừng nói thế, đừng nói thế
nếu điều đó không thật.
Tôi cần người tập, chứ không cần người thương hại...
Cũng không cần ơn huệ của ai cả.
Nếu ông không muốn nghe,
thì để yên cho tôi tập tiếp.
Cô làm cái quái gì vậy hả ?
Thôi được, nếu tôi tập cho cô...
Ông sẽ không ân hận đâu.
Khoan đã, nghe tôi nói đã. Nếu tôi tập cho cô...
Tôi hứa là sẽ tập cật lực...
Chúa ơi, đúng là sai lầm thật.
Tôi nghe đây sếp.
Nếu tôi nhận cô... thì cô phải làm thinh...
Đừng thắc mắc, đừng hỏi tại sao...
Đừng nói gì hết chỉ trừ
"Vâng Frankie".
Và tôi sẽ cố quên rằng cô là nữ.
Tôi chỉ muốn có vậy!
Và nếu đau thì đừng khóc lóc với tôi đó nhé.
Vậy thì được.
Đồng ý.
Chưa.
Tôi sẽ tập cho cô.
Sau đó tìm bầu cho cô...
rồi tôi sẽ biến.
Tôi cũng không muốn cãi...
Đừng cãi với tôi. Chỉ có cách đó.
Tôi chỉ cô những gì cô cần biết,
rồi cô có làm ra cả triệu đô...
Tôi không muốn biết.
Có bị đánh rụng hết răng tôi cũng đếch cần.
Sướng khổ gì tôi cũng không muốn biết.
Như vậy đó.
Có một điều tôi để ý ở phòng tập này...
là cô không di chuyển đôi chân.
Phải di chuyển đôi chân, đó là một trong những điều quan trọng nhất...
Tôi có thể dạy cho cô.
Nên cô sẽ làm như thế này...
Đứng thẳng lại, cong đầu gối
Vào tư thế sẵn sàng...
Di chuyển làm sao, sếp?
Cứ đánh vào bóng đi.
Tôi làm gì sai à?
OK, cô làm hai việc sai bét.
Một là cô hỏi tôi, và
hai là cô lại hỏi lần nữa.
Có một điều tôi muốn cô làm
là đừng đánh quá mạnh...
Mà là phải đánh cho đúng cách.
Nhìn tôi này.
Muốn đếm với tôi thì đếm...
Cứ đếm một là được rồi.
Chỉ lại cho tôi lần nữa đi.
Cứ nói "một" được rồi.
OK. Cứ nói như vậy, tốt lắm,
Được, được.
Sau đó tôi chuyển qua chân phải...
Cô thấy là tôi chuyển thân người tôi qua chân phải...
Sau đó tôi đánh nó
với lưng bàn tay tôi...
Sau đó tôi chuyển qua chân trái.
Và tôi đấm nó bằng tay phải.
Cứ làm vậy đi, cứ tập...
và chuyển sang chân phải
đấm bên phải
Đừng nhìn gì cả ngoài chân tôi.
Phải chỉ họ cách đứng
giữ chân ngay ngắn dưới vai
Muốn họ làm võ sĩ,
thì phải vững như một khúc gỗ
Tất cả phải vững
Bạn không thể nói họ phải quên tất cả những gì họ biết
vì bạn phải làm cho họ quên nó
Làm họ mệt mỏi đến nỗi
họ chỉ có thể nghe theo
giọng nói của bạn
...và không gì khác
Di chuyển chân
Chỉ họ biết cách giữ thăng bằng
và tước chiến thắng từ đối phương
Làm sao tạo lực từ
ngón cái chân phải
Và cong đầu gối khi
tung quả đấm
Cách đấm lại để đối phương
đừng theo đuổi ta
Thế rồi lại phải chứng minh
cho mọi người thấy lần nữa, lần nữa và lần nữa.
Cho đến khi họ nghĩ
khi sinh ra mình đã thế rồi
Tốt. Hôm nay thế là tốt rồi.
Làm tốt lắm.
Sếp nghĩ tôi đã sẵn sàng
đấu chưa?
Này, lại đây...
Cô không thở à?
Chắc Sếp nói đúng đó.
Mỗi lần cô căng thẳng...
cô lại nín thở...
Đừng làm vậy nữa.
OK.
Nhưng ngoài việc đó ra tôi cũng khá chứ, phải không?
Ý tôi nói đối với nữ.
Tôi không tập cho nữ!
Liệu tôi đã ra đấu được chưa?
Cứ tìm cho tôi một ông bầu rồi sẽ biết thôi.
Tôi cũng muốn vậy, nhưng gần đây
ông bắt tôi tập nhiều quá.
Sếp có gia đình không?
Sao?
Sếp cứ ở đây tập cho tôi suốt.
Và tôi không thấy gia đình sếp đâu cả.
Thật ra, tôi có một cô con gái...Katie...
Vậy là có người nhà đấy thôi.
Cha con tôi không thật sự gần với nhau lắm.
Cô ấy căn nặng bao nhiêu?
Vấn đề trong gia đình tôi
cân nặng hàng ký...
Ừ...không to con lắm.
Nó hay vận động.
Không biết
nó có còn tập không?
Vậy Sếp nghĩ sao?
Tôi ra đấu được chưa?
Sally, lại đây một chút được không?
Frankie, ra sau tôi gặp một chút, OK?
Sally là một ông bầu rất tốt...
có vài võ sĩ được giải găng tay vàng...
Có tìm võ sĩ nữ không Sally?
Có, nhưng phải giỏi cơ đấy.
Đó, có ngay.
Rất vui được biết cô.
Có chuyện gì?
Không có gì đâu.
Chà, tôi có xem cô tập...
cô có cú đấm trái độc chiêu lắm đó.
Muốn thử tí không nào?
Hay lắm, vì tôi nghĩ cô
có thể đấu được rồi đó.
Tôi đã làm gì sai vậy, Sally?
Mỗi lần tôi ra là cô ấy nhào đến.
Tốt lắm... Làm cô ấy mệt rồi đó.
Hay ho gì, tôi đang thua đây này.
Nhưng cô ấy cũng mệt rồi.
Tối nay vui quá hả?
Chúa ơi!
Con bé Martha Washington đó
Đấu cũng khá lắm. 11-0.
Tay trái, dùng tay trái!
Lonnie có nhiều võ gĩ giỏi.
Anh ta có Joey Adagio, một võ gĩ hạng nhẹ?
Tay trái, mẹ kiếp!
Là tôi thì không chọn cô ta
để ra đấu lần đầu đâu.
Nhưng Sally là một ông bầu tốt...
Chắc anh ta nghĩ là cô ta khá.
Chúa ơi, tay trái,
dùng tay trái đi chứ!
Anh nghĩ cô ấy nghe anh
từ tận đằng này à?
Tất nhiên, nếu Maggie có thua
thì Sally cũng chẳng bận tâm gì.
Biết đâu có thể giúp hắn.
Cô gái của Lonnie sẽ chiến thắng,
Và Lonnie sẽ để Sally ra đấu trận
hạng nhẹ với Julia để giật giải.
Sally muốn có trận đấu
với Adagio à?
Tôi đâu có biết.
Tôi chỉ đến vì muốn xem đấu thôi.
Hết giờ!
Lại đây, lại đây tôi bảo.
Cô không dùng tay trái à,
đừng để tay trái yên như vậy!
Frankie, này, sao lại nói với võ sĩ của tôi vậy?
Anh đang làm cái quái gì thế?
Giúp đỡ võ sĩ hạng nhẹ của mình kiểu đó à?
Dunn, anh làm cái quỷ gì vậy?
Tôi đang nói chuyện... còn anh làm gì đó?
Võ sĩ anh đó à?
Của tôi.
Không hay lắm đâu, Sally.
Được anh lãnh luôn đi.
Cô ta cũng dở òm.
Có ai giải thích cho tôi nghe không?
Tôi đến trễ rồi Sally
thay tôi một chút.
Anh bảo đây là võ sĩ của anh?
Vâng. Võ sĩ của tôi.
Cho anh 10 giây.
Tôi đã đánh bằng tay trái nhưng
sau đó lại quên luôn nó.
Cứ quên luôn đi.
Như vậy dễ hơn nhiều.
Cô ta nghĩ là đã biết cô...
Mỗi lần cô bỏ tay xuống,
cô ta nhào đến ngay.
Nên cô cứ chờ cô ta...
Cô ta chỉ nghĩ có thế.
Và khi cô ta căng bàn tay phải lên... cô nghe không đó...?
Tôi nghe đây sếp.
Khi cô ta làm vậy, cô sẽ bước qua một bên...
Và tung một cú đấm cho cô ta ngủ luôn. Rõ chưa?
Rõ hết rồi.
Võ sĩ, bước ra đây.
Cơ thể biết những gì mà các võ sĩ không biết
Làm sao để tự bảo vệ mình
Cổ chỉ có thể quay đến một
mức nào đó... quá mức đó...
Và cơ thể lên tiếng:
"Để đó ta sẽ xử lý tiếp."
Vì rõ ràng bạn không biết
bạn đang làm điều đó.
Nhìn thấy cách cô ấy làm không?
Sugar Ray cũng sẽ làm vậy.
Cô ta khá đó.
Nằm xuống nghỉ ngơi đi và
ta sẽ làm lại khi hoàn hồn
Đó là cơ chế "Nốc ao"
Đừng để cao hứng quá nhé.
Cô... quên điều tôi dặn rồi. Tôi dặn gì nào?
Dùng tay trái để đấm?
Luôn luôn tự bảo vệ mình.
Nhắc lại tôi nghe nào.
Ông giao tôi cho người khác...
còn gì là bảo vệ nữa.
Không phải vậy đâu.
Được rồi.
Không sao, để tôi cố nhớ... dùng tay trái.
Cô uống nước đi.
Ngoài việc đó ra, ông thấy thế nào?
Được, cô khá lắm.
Ông định bỏ tôi nữa đó hả?
Không bao giờ.
Chỗ cô phục vụ, họ có bán
bánh nướng nhân chanh không?
Có chứ ạ.
Không phải loại mứt chanh trong hộp dở òm đâu.
Có một lọ to...
trên nhãn ghi là làm ở nhà.
Cô nghỉ kỳ cuối tuần này đi.
Chỉ mới thứ năm mà sếp.
Cô định cãi nữa đó hả?
Không dám đâu sếp.
Võ sĩ nào cũng lì lợm,
cứng đầu một cách nào đó
Lúc nào họ cũng nghĩ rằng
họ giỏi hơn người khác
Cha dành cho tôi vài phút
để giải thích về Đức mẹ đồng trinh được không?
Vấn đề là cho dù họ có sai
Cho dù điều đó sẽ làm hại đời họ
Nếu bắt họ dẹp bỏ tư tưởng đó
thì họ không còn là võ sĩ nữa
Tôi đã bảo chỉ muốn thấy cô vào thứ Hai thôi mà.
Vâng, đúng vậy.
Mới nói tối qua.
Sếp bảo là không được cãi...
Mẹ kiếp,
sao không chịu nghe lời gì hết vậy?
Muốn nghe ý kiến của tôi không?
Sao?
Giầy anh đâu?
Tôi cởi ra cho thoáng.
Vớ lủng lỗ to quá đó.
Đâu có to đến thế.
Tôi có cho tiền anh
mua giầy mới rồi mà.
Đó là vớ ngủ của tôi,
mang vậy ban đêm ngủ cho thoáng.
Vậy sao ban ngày còn mang nữa?
Vì vớ ban ngày cũng nhiều lỗ nữa.
Nếu tôi trả tiền thêm cho anh,
nhớ mua thêm vớ được không?
Tôi cũng muốn lắm nhưng...
cũng không chắc đâu.
Tôi lại đầu tư chỗ khác nữa đấy.
Thôi!
Maggie đã không cần lâu thế
để bắt đầu có tiếng...
Tôi thở đều rồi sếp.
Không cô thở vẫn sai...
Vì ra sức quá nhiều ở hiệp Một.
Tôi tưởng là phải vậy chứ?
Vấn đề là mình phải khá...
Khá kiểu gì mà cứ đấm gục
người ta ở hiệp đầu...
Rồi làm sao tôi xin
cho cô đấu được nữa?
Không ai muốn
võ sĩ của mình mất mặt cả.
Nhưng tôi vẫn chơi được 4 hiệp rồi.
Vì cô không đủ hơi để chơi 6 hiệp chứ sao nữa.
Cứ đánh hạ ở hiệp đầu
thì còn dư hơi nhiều.
Frankie bắt cô ấy đấu
một trận 4 hiệp nữa
Chỉ để dằn mặt cho cô biết
ai là sếp của ai
Maggie đã khiến chúng tôi
không còn nghi ngờ gì
Lần đầu đánh 6 hiệp không êm xuôi lắm
Maggie đã không knough out cô ta
cho đến cuối hiệp 1
Và sau đó không ai muốn cho
võ sĩ của mình đấu với Maggie nữa
Frankie đã phải móc tiền túi
để đăng ký các trận đấu đàng hoàng
Hối lộ các bầu khác
để tổ chức đấu
Việc ấy được một lúc,
rồi Frankie đã phải làm một điều ông ấy rất ghét
Ông ấy đã liều
Ông nâng hạng cô ấy lên,
đó có thể đã là một sai lầm
Mẹ kiếp, chán quá, chán quá!
Hai giây. Chỉ hai giây thôi!
Mũi cô gãy rồi đó!
Ông chữa đi!
Không được, không được!
Ông chữa được mà!
Không được! Phải ngưng thôi!
Tôi đã thấy ông có thể làm gì rồi, ông chữa đi!
Sắp xương lại thì được nhưng
tôi không cầm máu được đâu.
Bác sĩ thế nào cũng bắt ngưng.
Cầm máu đi rồi tôi sẽ thắng cô ấy.
Làm thì làm.
Hít vào, hít vào, hít hơi vào đi!
OK rồi hả?
Ừ, xong rồi.
Còn 20 giây nữa trước khi máu phọt có vòi.
Và văng trúng khán giả hàng đầu đấy nhé.
Chỉ có 20 giây thôi đó.
Ra đi.
Ra ngoài góc nào!
Mo Cuishle.
Ông đọc gì đấy?
Cô ấy nói sao?
Cô ấy hỏi ông đọc gì?
Yeats. Ngửa đầu lên.
Sao anh không giảng thơ Yeats cho cô ấy nghe?
Cho cô ấy biết là hay đến chừng nào?
Chừng nào họ mới khám đến cô ấy?
Tôi không sao đâu Frankie.
Tối nay cô đã học được điều gì?
Lúc nào cũng phải tự bảo vệ.
Quy luật là gì?
Tôi ở ngay đây.
Còn anh sao rồi?
Tôi hả? Tôi đâu phải là người bị đòn.
Mũi dập đâu có đau lắm.
Sao anh lại nói như thế?
Chẳng tại sao cả.
Có nhiều vết thương quá
sâu hay quá gần xương
Và có cố công đến đâu cũng
không thể cầm máu được
Anh đã viết thư cho con gái chưa?
Mỗi tuần.
Thật tình tôi chẳng hiểu
tại sao anh đến nhà thờ nữa!
Sau 12 lần thắng nốc ao
Frankie đã có vài đề nghị khá tốt
Đầu tiên là trận đấu với
Billie "Blue Bear" Osterman
cho giải hạng nặng.
Billy từng là gái điếm
ở Đông Berlin
Có tiếng là chơi bẩn nhất
trong hàng ngũ võ sĩ
Cô ta không hề bận tâm
là một cú đấm như vậy có thể làm một người mất mạng
Và đám đông rất thích cô ta
Ông từ chối mà không hề
cho Maggie biết
Trận kế tiếp là đấu với một nhà vô địch ở Anh
võ sĩ người Jamaica mà Billie vừa đánh bại
Alô? Không quan tâm.
Ông cũng từ chối
Nhiều tiền lắm đó sếp à.
Cần tiền vậy thì còn ở đây làm gì?
Đây là trận đấu giật giải phải không?
Cô là người Anh à?
Đó là một giải không thể mang về nhà được.
Cô ta không có gì để mất...
Cô cũng không có gì để thắng.
Đấu được cũng vui rồi.
Tôi vừa nâng cô lên hạng nặng.
Cô không chịu đánh người đàng hoàng lại đòi đi đánh
thứ vô địch dỏm gì thế?
Có ai thách đấu tôi đâu?
Cô tìm bầu khác đi.
Muốn vậy không?
Tập bảo vệ mặt mình kỹ một chút
Rồi tôi sẽ không chê tiền nữa đâu.
Tôi đưa mặt ra nhiều thế
mà chưa bị hạ nốc ao là khá rồi.
Tối nay không làm việc nữa.
Tôi có đặt nhà hàng...
Cô liệu đi tắm đi.
Đây nhé, xin mời...
Cái này phần ông.
Cái gì đây?
Đâu có gì bí mật...
Cứ thổi nến đi.
33 đâu phải là già.
39 tuổi tôi còn đánh đấy mà.
Đánh suốt 23 năm.
Scrap, sao rồi?
Cũng được, Micky, cũng được.
Anh dùng gì đấy?
Cà phê.
Sao không chào hỏi người ta?
Tôi đâu có quen mà chào.
Lúc tôi quen Frankie...
ngay sau sinh nhật 37 của tôi...
Ông ấy đang làm việc linh tinh...
Chữa cho tôi những lúc
tôi bị đòn quá nặng...
Có ông ấy bên mình cũng yên tâm.
Ừ, đúng rồi.
Ông ấy ở bên tôi suốt trận đấu
ở San Berdu nữa.
Bầu của tôi lúc ấy say xỉn
ở tận đâu đâu.
Chỉ còn có Frankie và tôi thôi.
Tôi lãnh đòn tối tăm mặt mày...
Ai cũng có một con số
trận đấu nhất định
Không ai có thể biết con số đó sẽ là bao nhiêu...
...tôi thì là 109.
Tôi chỉ không muốn nhận điều đó.
Hiệp tư tôi bị đấm rất mạnh...
Máu bắt đầu trào xuống mắt...
Lẽ ra họ đã phải ngưng trận đấu...
Tôi lại điên cuồng lao đầu đối thủ
máu thì cứ chảy.
Hiệp này tới hiệp kia,
Frankie cứ đòi ngưng trận đấu.
Ông ấy đòi lấy khăn lau...
Nhưng lúc ấy ông ấy không phải bầu của tôi
Nên không quyết định được gì cả.
Hết hiệp này đến hiệp kia
ông ấy cứ cãi với tôi...
Còn tôi cứ mặc kệ
vì tôi cần giải hơn chứ.
Sau 15 hiệp, tôi thua...
Sáng hôm sau tôi mất con mắt này.
23 năm qua
ông ấy không hề nói gì về điều đó....
Cũng không cần... tôi thấy điều đó trên mặt ông ấy
mỗi lần ông ấy nhìn tôi...
Một cách nào đó
Frankie cứ nghĩ là lẽ ra ông ấy đã phải ngừng cuộc đấu.
Điều đó có thể đã cứu
con mắt của tôi.
Suốt cuộc đời ông ấy chỉ mong
được xoá bỏ trận đấu thứ 109 đó.
Tôi đã muốn lên đến 110...
Vấn đề là... nếu lãnh giải...
Thì chưa chắc đã là ông ấy
đưa cô đi đến đó đâu.
Anh bảo Mack tôi sẽ đến à?
Cô ăn bánh bông lan đi.
Đó là quy luật...
luôn luôn tự bảo vệ mình.
Người ta không bao giờ nghe
lời khuyên của chính mình...
Nếu cô ấy có định bỏ Frankie...
thì tốt hơn hết cô ấy nên đi lúc này...
Ông Mickie Mack,
tôi là Maggie Fitzgerald,
Nghe nói ông là bầu giỏi
và đã giúp Willie thắng nhiều trận lớn.
Nhưng ông cũng nên biết là
tôi sẽ không bỏ ông Dunn...
Ông khỏi kiếm cớ đi tìm tôi...
Xin lỗi đã làm phiền ông
lúc đang ăn như vậy.
Maggie lúc nào cũng thích
hạ người ta ngay hiệp đầu
Những bức thư lúc nào cũng
quay về với dòng chữ
"Hồi âm cho người gửi"
Để tôi pha ít cà phê.
Cô làm gì với tiền kiếm được ?
Để dành.
Để dành đủ rồi
nên mua nhà mua cửa đi.
Mua tiền mặt, đừng mua chịu,
Cũng phải một thời gian lâu tôi mới làm thế được.
Có thể cũng lâu đó,
nhưng cũng phải có chỗ để ở chứ.
Thay vì đi xài vào những thứ không đâu,
rồi chẳng còn gì.
Rõ chưa?
Chờ lâu quá thì sẽ chẳng còn gì đâu.
Có đủ tiền tôi sẽ mua.
Tôi đã phạm nhiều sai lầm trong đời này...
Và chỉ mong cô đừng đi vào vết xe đổ của tôi.
Tôi biết mà sếp.
Tôi cũng không bên cô hoài được đâu.
Cái gì thế?
Cuộn băng về cô gái ở Anh mà cô sắp sửa đấu.
Nếu muốn giật giải
thì phải nghiên cứu đối phương trước...
Ê, xuống đi.
Biết tôi già lắm rồi không?
Cảm ơn sếp. Cảm ơn rất nhiều.
Để tôi cho vào máy đã.
Máy gì?
Cô không có tivi hả?
Không.
10 phút nhé, em yêu.
Cảm ơn ông.
Anh ấy bảo là yêu tôi đấy.
Chắc không phải là người đầu tiên nói câu đó chứ?
Đầu tiên sau bố tôi.
Nếu tôi thắng, anh ấy có hỏi cưới tôi không nhỉ?
Cô thắng đi rồi tôi hỏi cưới.
Có quà cho cô đây.
Chắc ông cho tôi nhầm quà của ai rồi.
Không... đúng đó.
Nghĩa là gì?
Không biết nữa. Một câu tiếng Gaelic cổ đó mà.
Tôi biết mà. Chỉ lụa xịn đó.
Từ Mỹ.
đấu thủ Maggie Fitzgerald!
"Mo Cuishle".
Ông có thấy chữ gì ghi trên áo cô ấy không?
Cô ấy không phải là sự kiện chính
mà chỉ là quả đệm
cho trận đấu giải hạng trung
Nhưng nếu có hỏi khán giả...
họ cũng sẽ không nhớ
còn võ sĩ nào khác đêm
hôm đó ngoài cô ấy.
Cô ấy cứng đấy.
Tôi không lại gần được,
không lại gần đủ để đánh cô ấy.
Biết tại sao không?
Tại sao?
Vì cô ta giỏi hơn cô chứ sao.
Cô ta trẻ hơn, mạnh hơn
và nhiều kinh nghiệm hơn...
Cô định làm gì nữa?
Tôi hỏi người khác cũng được vậy.
Tìm ra đi rồi cho tôi hay.
Dù sao đi nữa, thì cái tên
Maggie đã đấu ở
Edinburgh, Paris, Brussels, và Amstersdam
Ai cũng gọi cô ấy là "Mo cuishle"
Hình như ở đâu đó
có người Ailen hay gì đấy
khi về Mỹ
Maggie đã ở một hạng đấu khác
Và họ một đề nghị
đấu một giải nữa.
Ăn chia thế nào?
60/40.
Được
Chúng tôi sẽ lấy 60.
Phần các anh là 40.
Con bé đó?
Như vậy không đúng à?
Anh chị nghĩ người ta muốn
một võ sĩ vô danh
đấu với vô địch gì gì
của anh chị hay sao?
Tìm cho tôi ai nghĩ vậy,
và chúng tôi sẽ nhận 40%
Bây giờ thì 60/40 nhưng họ
sẽ tăng lên 50/50 thôi.
Cô gái kia sao rồi?
Chấn thương, màng nhĩ thủng....
Liệu có sao không?
Còn nếu có sao?
Có khi nên gởi cho cô ấy
cái gì đó.
Gởi chi phiếu cho cô ấy cũng được.
Chắc chắn cô ta sẽ nhận đó.
Sếp? Căn nhà nhỏ ta nói chuyện hôm trước đó...
Tôi mua rồi.
Giỏi lắm.
Mua cho mẹ tôi.
Chỉ cách nhà bà ấy đang ở có chừng một dặm...
không cần cầm cố gì cả, như ông nói...
Cô là một đứa con gái tốt.
Mẹ tôi chưa biết gì cả đâu.
Tôi mong được ở lại thêm một ngày...
để lái xe đến đó...
Tôi biết mẹ tôi muốn gặp ông.
Ừ, vậy cũng được.
Chúa ơi, mẹ ơi, ra đi.
Mary M đến kìa!
Đây là nhà cũ của Johnson mà.
Hết rồi.
Đó là nhà của mẹ.
Mẹ, Mardel và bọn trẻ.
Marianne, con mua nhà cho mẹ đó à?
Vâng, hoàn toàn là của mẹ đó.
Con của mẹ.
Không có tủ lạnh hay bếp...
Dọn đến là sẽ có đầy đủ.
Con đã phải tốn bao nhiêu?
Mẹ để ý làm chi.
Thật ra con không nên làm việc này.
Mẹ cũng cần chỗ để ở vậy...
Lẽ ra không nên mua nhà cho mẹ làm gì.
Lẽ ra con phải hỏi ý mẹ trước.
Người ta biết về căn nhà này
là sẽ cúp trợ cấp của mẹ đó.
Mẹ, không có đâu.
Có đấy. Con thì đi làm có tiền
còn mẹ chỉ chờ mong vào tiền trợ cấp mà thôi.
Mẹ. Con sẽ gởi tiền cho mẹ mà.
Còn thuốc men nữa.
Bảo hiểm y tế sẽ ngưng luôn.
Làm sao mà có tiền thuốc men nữa?
Con sẽ gởi tiền nữa mà mẹ.
JD nó sẽ về ở nữa.
Nó sắp ra tù rồi!
Sao con không đưa tiền cho mẹ được rồi,
mua nhà làm gì vậy?
Đúng là không việc gì phải thế.
Nhưng con mua rồi. Bây giờ nó là của mẹ.
Mẹ cần tiền thì bán nó đi.
Mẹ không... Mẹ biết con không có ý
gây rắc rối, chỉ tại đôi khi con không chịu suy nghĩ thấu đáo.
Vâng ạ.
Mẹ sẽ giữ căn nhà.
chỉ lo vì nó quá tốn kém cho con thôi
Con sẽ gởi thêm tiền mà mẹ.
Thằng cha đó đánh con à?
Đó là do trận đấu...
con là võ sĩ mà mẹ.
Tìm một người nào về sống chung
cho đàng hoàng, Marianne.
Người ta nghe nói con đi đấu võ,
và người ta cười đấy.
Nói ra thì con buồn...
nhưng họ cười con đấy.
Ông có bao giờ nuôi chó không?
Không... tôi chỉ nuôi được
võ sĩ là cùng.
Bố tôi có một con chó
berger Đức, Axel.
Hai chân sau của Axel liệt tệ đến nỗi...
Nó phải tự lê thân với chân trước.
Tôi và Mardel cứ cười...
khi nó lết qua nhà bếp
Còn bố thì lúc đó bệnh nặng
đến nỗi đứng không nổi.
Nhưng một buổi sáng nọ ông đứng lên...
Bế Axel vào rừng
người thì ca hát, chó thì sủa ầm.
Nhưng đến khuya, khi bố về một mình
tôi mới thấy
có cái xẻng ở phía sau xe tải.
Tôi vẫn nhớ lúc nhìn
bố và con chó bên nhau...
Tôi chỉ còn ông
trên đời thôi, Frankie.
Thì có tôi đây.
Cho đến khi tìm ra bầu tốt cho cô
Ngừng xe ở đây được không?
Chỗ này có bánh nhân chanh
ngon nhất,
không phải đồ hộp đâu.
Bây giờ tôi có thể chết
và lên thiên đàng được rồi đó.
Ngày trước tôi hay đến đây với bố...
Có ai bán một chỗ
như thế này không nhỉ?
Tôi cũng có chút tiền để dành.
Này, Danger nó nhìn gì thế kia?
Hình như một chai nước nữa?
Muốn đi Vegas với bọn tôi không?
Nhìn anh đánh bạc hả?
Thôi, tim tôi yếu lắm.
Có trận đấu vô địch đó.
Billie Blue Bear.
Một triệu đô chia chẵn chia làm hai.
Nếu có một phụ tá giỏi cùng đi thì tốt,
tôi vẫn chưa có ai.
Tôi lại đi để làm gì chứ?
Bởi vì anh là một gã mù nửa chừng
chưa bao giờ đi đến đó...
Tôi nghĩ anh cũng muốn biết
cảm giác trên sàn đấu lúc tham gia giành giải ra sao.
Xin lỗi nếu tôi có
tỏ ý tội nghiệp anh.
Thôi... anh cứ đi
mà chọn ai đó ở Las Vegas...
Người nào trẻ trung lanh lợi một chút...
Đừng ghen tuông khóc lóc chứ.
Có một cô con gái ở đây quá đủ rồi.
Thôi. Tôi mà đi thì chỗ này sẽ ra sao
khi ta quay về?
Chắc cũng bê bối cỡ này thôi.
Chán anh quá đi!
Bảo Maggie không có đai vô địch
thì đừng về đây.
Ừ, để tôi nói.
Ông Scrap, tôi muốn hỏi ông một câu mà ngại quá.
vì hỏi ra nghe ngu ngốc lắm
Không có câu hỏi nào
ngu ngốc cả, Danger à.
Làm sao ông cho ngần đó đá
vào đây qua cái lỗ bé tí đó?
Tôi cứ nghĩ mãi mà nghĩ không ra.
Để tôi chỉ cậu xem này, Danger.
Ông sẽ làm vậy? Ông sẽ chỉ tôi?
Với lại, ông Scrap này,
tôi cũng nghĩ tôi có thể ra đấu được rồi đó.
Có vé rồi đây, sẵn sàng chưa?
Đi máy bay à?
Cô muốn lái xe hả?
Ông hỏi ý tôi?
Cô muốn đi máy bay hay là đi xe nào?
Vậy tôi có thể quyết định được rồi đó à?
Thì vậy đó.
Được, bay đến đó, đi xe về.
Chưa nghe điều gì mà ngu bằng.
Làm sao làm vậy được?
Thì ông bảo
tùy tôi quyết định mà.
Đánh cho nó biết tay đi Danger.
Này ông già. Toalet đang tràn nước trong kia kìa...
Flippy, lại đây bảo này.
Đồ bò.
Lẽ ra giờ này
tôi ngồi phòng trà uống cocktail...
Nhìn các em khoả thân.
Thôi nào Flip, làm gì vậy?
Để cậu ta đi đi.
Được rồi, được rồi, đi ra đi.
Bọn tôi không cần huấn luyện viên thầy dùi!
Tôi... tôi đánh thế nào, ông Scrap?
Được lắm, Danger,
cậu đánh rất khá. Xịn đó.
Này, Flip, chưa xong đâu!
Ra đây đánh đi!
Ai cũng có thể thua một vài lần.
Sau lần này là sẽ trở thành
vô địch thế giới đó.
Không, tôi không thể ông Scrap ơi.
Tôi nên hiểu mới phải.
Để tôi giúp anh nào.
Cởi găng tay dùm tôi!
Nào, đừng tháo găng tay ra chứ.
Chưa dùng đến mà Danger!
Đưa đây tôi mượn đi nào.
Trời ơi tưởng tên cậu là Danger chứ, thôi nào.
A, hiểu rồi, bây giờ phải đấu
với một thằng khờ và một ông già à?
Gọi ESPN nào,
bởi vì phải ghi lại cảnh này thôi!
110!
Kiếm việc làm khác đi,
đồ mắc dịch!
Thắng trận này đi
rồi tôi sẽ giải thích ý nghĩa câu đó cho.
Có ban nhạc kèn cho cô đó.
Cô phải đấm vào ngực cô ta
cho đến khi bầm xanh cho tôi.
Kính thưa quý vị, chương trình
đặc biệt tối nay...
Ở góc này...
Võ sĩ thách đấu Maggie Fitzgerald
ở góc đỏ...
Ở góc xanh
Là nhà vô địch thế giới...
Billie Blue bear!
Fitzgerald  đang đẩy Blue Bear
xung quanh khán đài, tấn công tới tấp.
Người thách đấu lao như tên, kết hợp đầu và di chuyển
Cú móc phải đang làm điêu đứng nhà vô địch
Buông ra nào!
Làm vậy một lần nữa tôi sẽ trừ điểm đấy
có hiểu không?
Fight!
Cô bị trừ một điểm.
Một điểm trừ cho Blue Bear.
Mở mắt ra nào trọng tài!
Kính thưa quý vị...
hiệp một của trận đấu Quyền Anh vô địch này...
Có vẻ được đấy.
Chơi xấu kiểu đó một lần nữa,
là bị loại đó.
Không sao đâu.
Chắc chắn mà sếp.
Cứ cẩn thận... tránh xa cô ta ra.
Vào góc trung lập,
góc trung lập mau!
Nằm đi, con quỷ cái!
Fitzgerald tiếp tục tấn công Blue Bear,
nhà vô địch Đông Đức.
Mắt tôi đang chảy máu.
Còn mấy con mắt nữa thì mới xong trận đấu này?
Một cũng đủ rồi.
Phải xử nó sao đây?
Hãy di chuyển rộng ra ngoài và đánh vào bụng của nó.
Tôi đã làm vậy...
cô ấy chỉ đánh lén!
Đừng đánh vào gan.
Đánh ở bụng dưới bên phải cho tôi, nghe chưa?
Ngay ở dây thần kinh,
cứ thế mà làm, làm hoài.
Cứ dí cô ta mà đánh nghe chưa?
Còn trọng tài?
Cứ đứng giữa trọng tài và cô ta là xong.
Đây là trận của cô.
Cứ làm như vậy nhé!
Gọi bác sĩ mau!
Nào, thở đi.
Phải rồi... thở đi, được rồi...
Tập trung nào. Thở đi. Tốt.
Cô thấy thế nào?
Sếp để râu đấy à?
Biết đâu các cô sẽ thích hơn?
Tôi không thích đâu.
Có... có đau lắm không?
Không đau gì hết.
Frankie đâu?
Ngoài kia, nói chuyện với các bác sĩ.
Chắc lại chỉ cho người ta
cách chữa bệnh nữa rồi.
Nói với họ là
tôi đã hoàn thành C1 và C2.
Cột sống của tôi đã gãy
Và tôi sẽ không bao giờ thở được bình thường nữa.
Rằng tôi e phải nằm bất động
như vậy cả đời tôi.
Tôi nhờ họ cho ông ấy biết...
không biết ông ấy sẽ phản ứng ra sao.
Ông có xem trận đấu không?
Có chứ. Cô hơn cô ta
là cái chắc, Maggie.
Lẽ ra tôi không nên bỏ tay xuống.
Lẽ ra không được quay người lại.
Phải luôn tự bảo vệ mình
như ông ấy hay nhắc suốt.
Ừ... ông ấy nói như
dĩa hát hỏng ấy mà.
Ông bảo ông ấy, tôi rất tiếc...
Tôi không nói đâu Maggie...
Chán thật.
Bây giờ làm sao đây?
Tôi biết anh có ý gì,
vậy cứ nói toẹt ra đi cho rồi.
Lỗi của anh đó.
Ừ. Tại anh mà cô ta nằm trong đó như vậy.
Anh cứ thúc tôi để tôi tập cho cô ta.
Tôi đã biết là không nên rồi.
Thứ nhất cô ta là nữ.
Và điều gì cũng khiến tôi không muốn vậy.
Chỉ có anh là thúc suốt.
Tôi sẽ đưa cô ra khỏi đây.
Bác sĩ ở đây chẳng biết cái đếch gì.
Bác sĩ ở ngoài chỗ đồng không
mông quạnh là bác sĩ dỏm...
Khi nào di chuyển cô được...
Ta sẽ đi tìm chỗ nào
mà bác sĩ có học y thật sự...
Cô cứ nghỉ ngơi đi, để đó tôi lo.
Có lẽ Frankie đã gọi hết
tất cả các bệnh viện ở Mỹ
để tìm 1 bác sĩ nào đó sẽ trả lời
là có thể chữa cho Maggie
Suýt nữa thì có hai người
Nhưng họ khám hội chẩn cho Maggie xong
cũng lắc đầu bó tay
Mất 2 tháng sau đó,
cô ấy mới có thể rời bệnh viện
Có y tá làm việc đó mà.
Đó là thứ nghiệp dư.
Cô ấy đã bắt đầu bị lở loét
vì không tự thay đổi tư thế được
Chuyến đi thứ sáu là
bằng xe cứu thương
Bay đến đó và đi xe về.
Trung tâm phục hồi mà Frankie tìm ra
là một nơi rất đẹp
Họ chăm sóc kỹ cho Maggie.
Nếu không, cô ấy đã nói rồi
Mỗi ngày phải mất nhiều giờ
mới có thể bế cô ấy ra ghế lăn
Vì cô ấy không tự thở được
máy hô hấp hoạt động 24/24
Dưỡng khí bơm vào người cô ấy
24 giờ một ngày
Mẹ của Maggie gọi để báo rằng
cả nhà sẽ đến thăm
Và mỗi ngày suốt hai tuần sau đó,
cô ấy ra cửa sổ ngồi trông
Cuối cùng Frankie cũng tìm ra họ
Họ đã đăng ký ở khách sạn
cách đó 6 ngày
Ông ấy để lại tin nhắn mà
không bao giờ có ai gọi lại
Ông không phải đến mỗi ngày như vậy.
Tôi thích ở đây, không sao đâu.
Không có cô
tôi cũng sẽ đến đây để đọc sách.
Mẹ sẽ đến, và ông sẽ đỡ cực.
Có cực khổ gì đâu.
Này, đọc đi.
Thôi đủ rồi, kinh khủng quá.
Để tôi đọc bằng tiếng Anh
cho cô nghe đây.
Có nghĩa là "Tôi muốn đứng lên
và đi ngay... và ra đi tự do..."
"Đến nơi có một căn chòi nhỏ..."
"Và tôi sẽ được an lành ở đó"
"vì thanh bình đang kéo về."
"xuống các thung lũng
có tiếng dế kêu ban sáng."
Cũng không tệ, hả?
Ông định xây chòi gỗ ở à?
-Tôi hả?
-Vâng...
Vâng, khi ông giải nghệ về hưu.
Bỏ nghề võ này?
Tôi không bỏ ngang đâu.
Chắc là ghiền quá rồi hay sao đó.
Thế à? Vì tôi hình dung ra ông trong chòi gỗ,
Với mớ sách và món bánh nhân kem chanh đó.
Cô muốn sống ở chòi gỗ kiểu đó không?
Tôi có thể học làm bánh.
Ừ, thế thì tôi bắt đầu đi tìm nhà vậy.
Chào, tôi là Frankie Dunn.
Có gặp bà ở Missouri.
Con gái tôi đâu rồi?
Bà không nghĩ là nên về khách sạn thay quần áo lại hay sao?
Nó không hề biết bà đã bỏ một tuần
đi Disneyland chơi đấy.
Tôi đến thăm chị tôi,
Chị ấy nằm đâu? Nói đi.
Cậu chắc là DJ và anh đây có lẽ là luật sư của gia đình?
Tôi sẽ nói là cả nhà đón xe không được...
Cả nhà nên quay về đi và
tôi sẽ báo cô ấy gia đình không đến được.
Tôi đi đường xa đến tận đây để gặp con gái, và ông bảo tôi không thương con hay sao hả?
Marianne không đi đâu được.
Nếu cho nó đi Disneyland được,
chúng tôi đã dẫn nó đi rồi.
Maggie Fitzgerald?
Đằng này, phòng 301 .
Con đã thở được rồi.
Người con đang nhúc nhích này.
Tôi nghỉ
"Tại sao không ai thông báo cả?"
Tóc con cần được gội.
Nó tết lại rồi kìa!
Chỉ là giấy tờ theo thủ tục thôi.
Gì vậy mẹ?
Cả nhà sao rồi?
Xin lỗi con, cả nhà cũng vội quá.
Ông Johnson đây tính tiền rất cao
để lo mọi thủ tục cho đúng
Để đó đi và tôi sẽ
đọc cho cô ấy nghe sau.
Ông già, ông đâu phải người trong gia đình?
Đừng xía vào.
Đọc con nghe đi mẹ.
Chỉ là thủ tục, để bảo vệ
tài sản của con mà thôi.
Mẹ à, mẹ đừng lo.
Ủy ban đấu võ sẽ lo mọi chi phí.
Còn không trả thì sao, Marianne?
Ông Johnson bảo họ có thể tịch thu nhà mẹ.
Nếu cô ủy quyền tài sản cho mẹ cô,
không ai có thể lấy cả.
Khỏi lo bác sĩ, chi phí tống táng,
khỏi lo gì cả.
Này, sao không để đó đi
rồi tôi sẽ đọc cho cô ấy nghe sau.
Ông Dunn, xin thưa
đây không phải việc của ông.
Thôi, tôi sẽ ra ngoài chờ.
Con đã là một đứa con ngoan,
Mary M.
Ký giấy này đi
rồi cả nhà sẽ yên ổn.
Bố con cũng muốn
con lo cho gia đình êm thắm mà.
Con định ký thế nào đây?
Cầm bút được không?
Chị Maggie phải ngậm bút vào miệng, mẹ ơi.
Mẹ phải để bút vào miệng chị ấy.
Đây này con.
Mẹ có đi xem đấu võ không?
Con biết ý mẹ rồi mà.
Con đấu khá lắm đó.
Con thua rồi, Marianne.
Không phải do lỗi con, nhưng sự thật là con đã thua.
Đừng nên để mất những gì con còn lại.
Mẹ sao vậy?
Con hỏi vậy là sao?
Mẹ, Mardee và JD về nhà đi.
Nếu không con sẽ bảo luật sư
mẹ chỉ lo mất trợ cấp xã hội
nên không ký nhận chủ quyền nhà...
Nên khi nào con muốn,
con sẽ có thể bán căn nhà đó
cho mẹ biết đâu là phải trái.
Nếu mẹ trở lại nữa,
con sẽ làm y vậy đó.
Có người nên đếm đến 10 rồi đấy.
Có mùi không hay rồi,
phải không Bác sĩ?
Có thể phải cưa chân đấy Maggie.
Họ cưa chân tôi rồi, sếp à.
Không sao đâu... không sao mà.
Tôi chỉ nghe có giọng của sếp thôi.
Cô cần gì không?
"Mo Cuishle" có nghĩa là gì?
Cô thua nên tôi không nói đâu.
Ông là lão già bần tiện nhất mà tôi từng biết.
Thảo nào mà không ai ưa ông.
Ông làm tôi nhớ tới bố tôi...
Chắc bố cô vừa đẹp trai,
vừa thông minh chứ gì?
Đừng bắt tôi đọc thơ Yeates
nữa đó nhé.
Tôi vừa xem catalô này
của trường Đại học...
Nếu mua cho cô ghế lăn...
Loại có thể điều khiển
bằng cần...
Biết đâu sau này cô
có thể đi học lại...
Tôi có việc muốn nhờ sếp...
Được, cô cứ nói.
Tôi muốn nhờ ông làm điều
Bố đã làm với Axel.
Đừng nghĩ đến điều đó nữa.
Tôi đâu thể sống như thế này,
Frankie...
Sau những gì tôi đã làm...
Tôi đã thấy cả thế giới...
Người ta đã hò reo tên tôi...
Không phải tên tôi mà
là cái tên chết tiệt gì ông đặt cho tôi...
Họ đã reo hò gọi tôi...
Tôi đã lên báo...
Tôi nhớ là tôi đã từng mơ
có được điều đó.
Tôi sinh ra chỉ có một ký rưỡi.
Bố tôi vẫn bảo tôi đã đấu tranh rất nhiều
để sống trên đời này.
Và tôi cũng sẽ đấu tranh
để đi ra khỏi nó...
Tôi cũng chỉ muốn vậy thôi,
Frankie.
Tôi không muốn ép ông
làm việc đó...
Tôi đã có những gì tôi cần...
Đã có tất cả.
Xin ông đừng để
mọi người lấy đi của tôi điều đó.
Đừng để tôi nằm đây đến khi
không còn nghe tiếng reo hò đó nữa.
Không được đâu!
Xin cô đừng nhờ tôi điều đó.
Tôi xin ông.
Giữa đêm, Maggie đã tự
tìm ra giải pháp cho mình
Cô đã tự cắn lưỡi
Thôi, thôi, nhìn tôi này.
Nhìn tôi này
Suýt nữa thì chết vì mất máu
trước khi họ chữa cho cô ấy
Cô ấy tỉnh lại và xé banh mọi thứ
trước khi Frankie đến nơi
Họ lại may lại vết thương,
đệm đủ thứ ở miệng
để cô ấy không cắn được nữa
Anh không có quyền làm vậy,
anh biết mà.
Tôi biết.
Cha không biết cô ấy cứng đầu thế nào đâu.
Luyện tập cho cô ấy khó khăn
chừng nào...
Võ sĩ khác chỉ biết
nghe theo lời con và...
Cô ấy thì cứ thắc mắc
sao thế này, sao thế kia,
Rồi rốt cuộc lại làm theo ý mình.
Cô ấy đã phấn đấu hết mình để có giải...
Không phải vì cái gì...
Không phải do nghe lời tôi...
Nhưng giờ đây cô ấy muốn chết,
còn tôi thì muốn giữ cô ấy.
Và tôi thề có Chúa, thưa Cha...
Là đó là tội... vì giữ cô ấy
sống chính là giết cô ấy lần mòn...
Cha hiểu ý con không?
Làm sao giải quyết được đây?
Anh không làm gì cả, Frankie...
Để cô ấy đến với Chúa.
Cô ấy không nhờ Chúa giúp...
mà là nhờ tôi!
Frankie tôi đã thấy anh đi lễ mỗi ngày
suốt 23 năm qua...
Những người duy nhất đi lễ kiểu đó là
những người không thể tự tha thứ cho mình điều gì đó.
Dù anh có tội tình gì thì
cũng không so sánh được với điều này.
Hãy quên Chúa,
Thiên Đàng và Địa ngục...
Nếu anh làm việc này,
anh sẽ lạc lối...
đến một cõi nào đó quá xa
và sẽ không còn bao giờ
tìm đường trở lại được nữa.
Con đã hiểu rồi.
Tôi cho cô ấy dùng an thần
để đừng làm như thế nữa.
Sáng nay tôi có đi thăm Maggie.
Chắc anh đã đi đâu đó rồi.
Ừ.
Có chuyện gì tôi chưa biết không?
Không phải tại anh...
tôi nói thế là sai.
Chứ còn gì nữa.
Tôi đã tìm cho anh một võ sĩ và anh đã luyện cô ta
Thành võ sĩ giỏi nhất trên đời này...
Tôi đã giết cô ấy.
Đừng nói vậy.
Maggie đã vào đây
với lòng dũng cảm
Không có hy vọng sẽ có
một ngày như ngày nay...
Một năm rưỡi sau đã thi đấu giật giải vô địch...
Anh đã làm nên việc đó.
Nhiều người chết trên đời này, Frankie.
Họ lau sàn, rửa đĩa...
Và họ nghĩ gì lúc nhắm mắt, anh biết không?
"Ta chưa làm được gì cả."
Nhờ anh, Maggie đã làm được.
Nếu cô ấy chết hôm nay,
anh biết ý nghĩ cuối cùng của cô ấy sẽ là gì không?
Tôi nghĩ tôi biết đấy.
Tôi có thể yên tâm với điều đó.
Tôi đi uống cà phê đây, ừ.
Thôi được.
Tôi sẽ tháo máy thở
và cô sẽ đi ngủ...
Tôi sẽ tiêm cho cô một mũi...
và cô sẽ ngủ luôn...
Mo Cuishle
Có nghĩa là
"người yêu dấu, người thương".
Ông đã tiêm cho cô ấy một mũi
Cũng đủ adrenaline để
nhiều người ngủ luôn một lúc
Vì ông ấy không muốn
cô ấy phải khổ nhiều hơn nữa
Thế rồi ông ấy ra đi
có lẽ ông ấy không còn gì nữa cả
Tôi trở về phòng tập,
hy vọng
ông ấy sẽ quay lại sau đó
Và chính khi ấy
có một bóng ma quay trở về
Tôi đã nghĩ nhiều về những lời ông nói,
ông Scrap...
Tôi nói gì nào, Danger?
Ai cũng có thể thua một trận...
Đó là sự thật.
Vào thay quần áo đi.Bỏ tập nhiều lắm rồi đấy.
Vâng, thưa ông Scrap.
Frankie không bao giờ
trở về nữa
Cũng không để lại thư từ gì và cũng không ai biết
ông ấy đã đi đâu
Tôi đã mong ông ấy đi tìm cô
để xin cô tha thứ một lần nữa
Nhưng có lẽ
ông ấy không còn gì trong lòng
Tôi vẫn mong ông ấy tìm được
một nơi nào đó thanh bình
Một nơi giữa những cây sồi tỏa bóng râm
Một nơi nào đó xa thẳm,
không ai biết đến
Nhưng đó chỉ là nói để mà nói
Dù ông ấy có ở đâu đi nữa
Tôi cũng nghĩ cô nên biết
bố cô thật sự là người như thế nào